교수님) md로 떨구는건 안보여주는 건가? 
-> 문제 자체를 Md로 떨구는 것을 잘하는데, 선지 같은 것을 텍스트화할때 원문자가 아니라 숫자로 해서, 정답 처리에 문제가 있음
-> 이거는 지엽적인 문제임. 이미지로 보내는 건이 있고, md로 보내서 llm이 읽기 편한 방식으로 돌리는 것은 있는데 안돌리는 건가? 
-> 넵
-> md로 떨굴때 숫자랑 선지가 다 떨어지나? 넵 
-> 실무적으로는 다 이해했는데, 논문의 모양새를 보면, 이미지를 던지는 것으로만 가면, 누구나 할 수 있음, 우리는 마크다운으로 해서 던질 수 있고, 그거를 가져온거로 재 매핑하는 거는 또다른 문제이기 때문에, md가 필수는 아니더라도 선택하는 페이지나 그 다음페이지가 되엇든, 모달리티를 선택하는 옵션이 들어가야 함. 지금 얘기하는 마크다운을 포기한 이유는, 사람들이 납득해주지 않을 것이다. 아니면 애초에 다른 방식으로 풀수는 없나? 단순히 string 매칭이 아니라 더 우아한 방법을 고려해볼법하다.

플로우맵 버튼을 굳이 누르지 말고 자동으로 가게 하자
박스와 박스가 어떤게 같은지가 나오는데 , 같은 박스는 위에서 같은 백그라운드 색으로 색칠되었으면 좋겠음

스토리라인에서 하나가 추가되어야 함. 보통 mapreduce라고 하는데, 하나의 문제를 풀어서 정보를 추출해서, 그거를 md나 이미지로 뽑아서 복수의 똑똑한 친구로 뿌린다, 이게 뿌린다고, 그거를 집계한게 reduce임. 그거를 집계할때 우리는 애초에 풀이를 구조화할 수 있도록 하는 거는 잘 된거 같은데, reduce의 다른 축으로써, 어떤 답을 취해야할지, 어떤 게 왜 틀렸는지를 말할 수 있는지가 있나? 그런거를 하면 좋을텐데? 이거는 일단 나중임

RQ2는 어떻게 할 것인가? Alignment 알고리즘
RQ3는 reduce로 가면 좋을 것 같아. align되고 나서, 종합적으로 나왔을때 모범답안을 알려준다거나(LLM을 통해서), 혹은 서로 다른 답을 내놓았을때 어느지점에서 틀렷을지 추정된다던지. 그런것들.근데 그 추정이 문제 한건 한건이 아니고, 문제들을 통계적으로 누적하면, 어떤 모델은 문제정의에 약하다, 어떤 모델들은 계산 과정에 약하다 이런 것들은 건바이건이 정의가 되어야 분석이 될것 같음

다시 스토리라인으로 가면, 앞부분에서는 신규성이 많지가 않고, reduce해주는 측면에서, 답안을 주는 거에 insight를 주거나 추천을 주면 좋을 것 같다.

우리가 llm끼리 토론하는 것도 있나? -> 없음 -> 문제를 주고 답을 맞춰라라고 하는 것보다, 문제와 답을 주고, 이거를 잘풀었는지를 못풀엇는지 를 평가하는 거를 해보았나? -> 그렇게 했을때 oneshot보다 얼마나 잘되는지를 봐야할 것 같음. 그래서 검토를 다시 하거나, 다시 풀어봐라 이렇게 하는거가 좋을 것 같음. gpt-5-codex가 어떤 모델을 검토할 것인가, 5개를 다 검토할 것인가? 아니면 자신이 푼 것을 제외하고 나머지 4개만 검토할 것인가? 이런식으로 고민을 해보면 어떤식으로 취합을 할지 reduce의 방향성이 정해질 듯 하다

교수님은 MathAgora로 가고 싶은데…토론 기능이 없음. 집단 지능을 모으는 과정…(reduce)에 대한게 조금만 더 들어가면 이 용어가 좋을 거 같다.
 
문제를 푸는 것보다 문제를 풀어둔것을 검토하는게 더 쉽고 연구도 많을 것이다. 찾아보아라.